# [level 3] [HSAT 2회 정기 코딩 인증평가 기출] 사물인식 최소 면적 산출 프로그램

[문제 링크](https://softeer.ai/practice/info.do?idx=1&eid=531) 

### 성능 요약

메모리: 13.8 MB, 시간: 168 ms

### 문제 설명

<p>현대자동차그룹에 입사한 당신은 레이더 기술을 활용해 차량 주변의 장애물과 사물을 인식하는 프로그램을 만드는 업무를 담당하고 있다.</p>

<p style="text-align: center;"><img alt="" src="https://www.softeer.ai/upload/2021/07/20210716_093029429_53544.png"></p>

<p>당신은 다양한 입력 값들로 인식된 사물에 대해 최소 면적을 계산해보는 테스트를 하는 중이다. 이번 테스트의 조건은 다음과 같다.</p>

<p>레이더를 통해 인식된 정보의 입력값은 평면에 N개의 점으로 주어진다. 각각의 점들은 총 K개의 색깔 중 하나를 가지고 있다. 각 점의 색깔은 {1, 2, …, K} 중의 한 정수로 표현된다.</p>

<p>당신은 입력값으로 주어진 K개의 색깔 {1, 2, …, K}에 대해 해당 색깔을 가지는 점들을 적어도 하나씩 포함하는 사물 중 넓이가 가장 작은 것을 찾아서 그 넓이를 출력하는 프로그램을 작성하려고 한다. 이때, 각 점을 포함한 사물은 반드시 직사각형으로 인식된다.</p>

<p>여기서 사물로 인식되는 직사각형은 네 변이 모두 수평 혹은 수직인 것에 한정하며, 직사각형의 내부가 아닌 경계에 놓은 점들도 그 직사각형에 포함된다고 생각한다. 직사각형의 가로 또는 세로의 길이가 0이 되어 선분 혹은 점으로 나타나는 경우도 직사각형의 한 경우로 생각하며 이런 경우 직사각형의(사물) 넓이는 0이다. (하나의 좌표에 여러 개의 점이 있을 수 있다.)</p>

<p>주어지는 입력값에 대해 K개의 색을 가진 점들을 적어도 하나씩 포함하는 사물(직사각형) 중 넓이가 가장 작은 것의 넓이를 출력하는 프로그램을 만들어보자.</p>

### 입력 

<p>입력으로는 점의 개수인 자연수 N과 각 점들이 가질 수 있는 색깔의 총 개수인 자연수 K가 첫 줄에 주어진다.</p>

<p>이후, N줄에는 입력으로 주어지는 점의 좌표 (x, y)와 그 점의 색깔 k가 세 개의 정수 x, y, k로 각 줄에 주어진다.</p>

### 출력 

 <p>주어진 입력에 대해 K개의 색깔 {1, 2, …, K} 각각에 대해 해당 색깔을 가지는 점들을 적어도 하나씩 포함하는 사물(직사각형) 중 넓이가 가장 작은 것을 찾아서 그 넓이를 정수 형태로 출력한다.</p>